> * Se deben reportar los errores, en caso de que los haya ?

Tradicionalmente lo que se exige en la entrega del proyecto de traductores que incluye hasta la tabla de símbolos es algo así como "reporten todos los errores léxicos si hay al menos uno, y si no hay, reporten el primer error sintáctico si lo hay, y si no hay, reporten el primer error de contexto que encuentren".  En tal caso eso sería para la segunda entrega: la especificación de las entregas dice explícitamente que en la primera entrega no hace falta revisar errores.

> * Es posible que aparezcan caracteres no imprimibles en el archivo html?

En discusiones con Carlos mientras él diseñaba la especificación del lenguaje y yo le daba recomendaciones, uno de los puntos que tratamos fue el del juego de caracteres usado en el proyecto.  La decisión que él tomó fue de restringir los caracteres que pueden aparecer dentro de un string literal a los caracteres ASCII salvo por algunos que se escribirían usando secuencias de escape, aunque no se especificó explícitamente cuáles serían (excepto por el backspace).  Dentro de un tag de ShinyEL solo podrían potencialmente encontrar caracteres extraños dentro de un string literal, claro, pero pensándolo bien creo que no se llegó a discutir qué cosas podría haber afuera.  Si quieren manejar el caso más general posible, tendrían que considerar que fuera de un tag de ShinyEL puede haber absolutamente cualquier cosa que constituya un documento HTML válido (pero esto también es complicado, porque HTML en sí es complicado: tiene varias versiones, se pueden especificar codificaciones, etc, y la idea no es que pierdan tiempo con estas cosas que no son propiamente parte del proyecto).  Si quieren manejar el caso que probablemente será usado para los casos de prueba, deberían manejar documentos constituidos únicamente de caracteres ASCII imprimibles.  Un intermedio interesante, por si tienen tiempo de hacer algo un poquito mejor que no les causará casi ninguna dificultad, sería aceptar cualquier documento codificado como UTF-8 que tenga en algún lugar un comienzo de tag de encabezado de HTML; es decir, que contenga "<head>" (porque necesitan al menos eso para insertar la inclusión del archivo JavaScript en la segunda entrega).

En resumen: no tengo una buena respuesta para esto, así que hagan lo que siempre se debe hacer cuando una especificación no especifique algo importante: tomen una decisión que contradiga lo mínimo posible en la especificación, que haga que tengan un proyecto de calidad, y que no los haga trabajar demasiado. :)
